                    Marte

Es el año 2040, han pasado 10 años desde que la primera misión tripulada a marte se instalara exitosamente sobre su superficie. Hasta el día de hoy, la tripulación de la Ares 3 (de la tercera misión humana a Marte) ha estado ocupada perforando y recolectando muestras del núcleo de las rocas que se encuentran dentro del cráter Gale, lugar en donde hace millones de años circulaba agua y que es clave para descifrar el misterio de que marte alguna vez pudo haber sido un hábitat para pequeñas formas de vida como los microbios.

Después de quince meses de exploración, análisis de muestras, escritura de bitácoras, en otras palabras realizando ciencia, 3 de los 7 astronautas condujeron el rover de búsqueda hacia el punto más profundo del cráter Gale procurando mantener la comunicación con los otros 4 tripulantes que se quedaron dentro del módulo espacial "Habitat" en donde 
contaban con los recursos necesarios para subsistir y realizar sus investigaciones asignadas a lo largo de la misión. 

-"Dra. Ross a Rover, comprobación de comunicación."-
-"Rover a Habitat, aquí astronauta Juan Aguirre, todo va muy bien por ahora, la escotilla del traje está sellada y mantiene la presión."-
-"Aquí astronauta Ashley Litko, estamos igual, la misión va excelente."-
-"Astronauta Nicholas Hurtado, lo mismo para mi"-
-"Entendido Rover, cambio y fuera."-
Aguirre se mantuvo un silencio por unos minutos, y después quizo romper el hielo para evitar aburrirse de estar perforando por un buen rato la misma roca marciana. -"¿Cuánto tiempo es que llevamos en este planeta?"-
-"Solo quince meses, seis días y tres horas. No es que las esté contando siempre"- Respondió Ashley y los tres se rieron por unos segundos.
-"Luego de obtener las últimas muestras de los núcleos regresaremos la Habitat de inmediato, ¿Cierto?"- Preguntó Nicholas inseguro, a lo que Aguirre le responde cortante.
-"No, es mañana."
-"Si mañana al amanecer marciano"- dijo Ashley.
-"Qué poético"- dijo Nicholas.

Al día siguiente y después de un duro pero provechoso trabajo, los 3 astronautas habían terminado de recolectar las muestras del núcleo de las rocas y empezaron a dirigirse de vuelta hacia el Habitat, cuando de repente escucharon unos sonidos y golpes muy fuertes que hasta provocaron que las paredes del Rover vibraran; haciendo detuvieron los astronautas detuvieran el vehículo. Aguirre y Nicholas decidieron salir a mirar qué había ocurrido mientras que Ashley permaneció en el Rover para monitorear las comunicaciones con el hábitat a unos veinte kilómetros de distancia y lista para respaldar y ayudar a los sus dos compañeros en caso de una emergencia.

-"El equipo de perforación de núcleo móvil (EPNM) se ha suelto del Rover y por eso fue todo ese susto, además alcanzó a perforar una rueda y a abrir una pequeña abertura en el tanque de nitrógeno líquido para enfriar los motores"- dijo Aguirre.
-"¡Rayos! Y yo creía que las cosas no podían estar peor... Ashley infórmaselo a los del Habitat de inmediato."-
-"Entendido"- Respondió Ashley con tono de preocupación.
-"Aguirre, ¿Crees que podamos repararlo a tiempo?"- Preguntó Nicholas. 
-"La verdad no estoy muy seguro, pero intentemos a ver qué podemos conseguir, tendremos que ingeniárnoslas como buenos ingenieros"-

-"Rover a Habitat"- señaló Ashley.

-“Habitat a Rover, te copiamos. Adelante "- fue la respuesta después de unos momentos. El Dr. Parker ya estaba enterado de lo sucedido pues había estado siguiendo el progreso del equipo desde el día anterior y los planes para la actual jornada laboral.

-"Copiado Rover. Sabemos lo que les acaba de ocurrir, por el momento estamos trabajando para enviarles suministros para que puedan reparar el perforador, nuevos tanques de nitrógeno líquido y más combustible si es necesario. Lo más probable es que les llegue mañana en la mañana así que no se desesperen"- dijo el Dr. Parker.

-"Entendido, muchas gracias. Astronauta Ashley fuera... Les avisaré a los chicos que la ayuda viene en camino"- 
Ashley fue por su casco y abrió la puerta del Rover en búsqueda de Aguirre y Nicho, quienes habían logrado sujetar nuevamente el perforador al vehículo espacial con cinta de manera improvisada. 
-"Tadaaa..."- Ashley miró extrañada -"¿Qué opinas? No es la mejor solución pero será algo temporal"- Dijo Nicholas.
-"Si... pero bueno, chicos hablé con el Habitat y dicen que llegarán equipos para agilizar el trabajo a mas tardar mañana"-
-"Jummm... pues está bien, ahora tendremos que buscar la manera de mantenernos a seguros de lo que queda del resto del día"- replicó Aguirre.

Y justamente tenía razón, pues a pesar que el comité especial del MEPAG (Grupo de Análisis del Programa de Exploración de Marte) identificó al cráter Gale como la mejor ubicación para una vivienda permanente inicial, la superficie marciana no se salva de tener fuertes vientos que generarn hasta grandes tormentas de arena que pueden alcanzar los 150 km/h, siendo muy peligrosas si ellos 3 no se refugian adecuadamente, por lo que entre los tres intentaron resguardarse lo mejor que pudieron dentro del Rover y Ashley mantenía encendiendo y apagando los motores para evitar que se sobrecalentaran y al mismo tiempo para mantener el calor dentro del vehículo pues en Marte las temperaturas son mucho más bajas en comparación con la Tierra debido a su ubicación en el sistema solar, al igual que poseer una atmósfera más delgada, cosa que provocaba una mayor peligro para aquellos que no llevaran un traje espacial bien equipado, pues podría generar cancér o peor evaporar la sangre de tu cuerpo hasta morir por la radiación solar.   

Sin embargo, ya en la noche cuando Aguirre, Ashley y Nicholas estaban dentro del Rover esperanzados de sobrevivir hasta el día siguiente para poder volver sanos y salvos con las muestras, las tormentas marcianas comenzaron a impactar sobre el vehículo marciano, y se les hizo muy extraño pues estas eran increíblemente más fuertes de las que habían predicho; vientos de hasta 200 km/h. Los tres astronautas intentaron resistir dentro del Rover, mas no pudieron pues éste fue levantado del piso y trasladado hasta lo más profundo del cráter Gale; destruyéndolo casi por completo y dejándo heridos a sus tres viajeros, especialmente a Aguirre, quien terminó con una pierda rota y una rasgadura en su traje, por lo que Ashley y Nicholas debieron actuar deprisa antes de que los niveles de presión y oxígeno bajaran rápidamente; así y gracias a la cinta adhesiva consiguieron hacer un parche que protegió a Aguirre de haber sido el primer ser humano en morir en otro planeta.  

<<<<<<< HEAD
Un par de horas después, al fondo de donde se encontraban, una luz empezó a brillar. Aguirre, Ashley y Nicholas se quedaron asombrados por lo que vieron, así que decidieron ir a investigar cuidadosamente y procurando que Aguirre no esforzara tanto su pierna lastimada. Al llegar cerca de la luz, vieron que esta provenía de algún tipo de mucosa nunca antes vista, y con los pocos equipos de análisis que les quedaron, decidieron tomar muestras de esta, y cuando estos terminaron de examinarlos, quedaron perplejos de lo que habían hallado. Y se murieron.
=======
Un par de horas después, al fondo de donde se encontraban, una luz empezó a brillar. Aguirre, Ashley y Nicholas se quedaron asombrados por lo que vieron, así que decidieron ir a investigar cuidadosamente y procurando que Aguirre no esforzara tanto su pierna lastimada. Al llegar cerca de la luz, vieron que esta provenía de algún tipo de mucosa nunca antes vista, y con los pocos equipos de análisis que les quedaron, decidieron tomar muestras de esta, y cuando estos terminaron de examinarlos, quedaron perplejos de lo que habían hallado. ¡Hallaron vida marciana!  
>>>>>>> 911eafc81bb2f84229e166fe63587c4579247656
