                    Marte

Es el año 2040, han pasado 10 años desde que la primera misión tripulada a marte se instalara exitosamente sobre su superficie. Hasta el día de hoy, la tripulación de la Ares 3 (de la tercera misión humana a Marte) ha estado ocupada perforando y recolectando muestras del núcleo de las rocas que se encuentran dentro del cráter Gale, lugar en donde hace millones de años circulaba agua y que es clave para descifrar el misterio de que marte alguna vez pudo haber sido un hábitat para pequeñas formas de vida como los microbios.

Después de quince meses de exploración, análisis de muestras, escritura de bitácoras, en otras palabras realizando ciencia, 3 de los 7 astronautas condujeron el rover de búsqueda hacia el punto más profundo del cráter Gale procurando mantener la comunicación con los otros 4 tripulantes que se quedaron dentro del módulo espacial "Habitat" en donde 
contaban con los recursos necesarios para subsistir y realizar sus investigaciones asignadas a lo largo de la misión. 

-"Dra. Ross a Rover, comprobación de comunicación."-
-"Rover a Habitat, aquí astronauta Juan Aguirre, todo va muy bien por ahora, la escotilla del traje está sellada y mantiene la presión."-
-"Aquí astronauta Ashley Litko, estamos igual, la misión va excelente."-
-"Astronauta Nicholas Hurtado, lo mismo para mi"-
-"Entendido Rover, cambio y fuera."-
Aguirre se mantuvo un silencio por unos minutos, y después quizo romper el hielo para evitar aburrirse de estar perforando por un buen rato la misma roca marciana. -"¿Cuánto tiempo es que llevamos en este planeta?"-
-"Solo quince meses, seis días y tres horas. No es que las esté contando siempre"- Respondió Ashley y los tres se rieron por unos segundos.
-"Luego de obtener las últimas muestras de los núcleos regresaremos la Habitat de inmediato, ¿Cierto?"- Preguntó Nicholas inseguro, a lo que Aguirre le responde cortante.
-"No, es mañana."
-"Si mañana al amanecer marciano"- dijo Ashley.
-"Qué poético"- dijo Nicholas.

Al día siguiente y después de un duro pero provechoso trabajo, los 3 astronautas habían terminado de recolectar las muestras del núcleo de las rocas y empezaron a dirigirse de vuelta hacia el Habitat, cuando de repente escucharon unos sonidos y golpes muy fuertes que hasta provocaron que las paredes del Rover vibraran; haciendo detuvieron los astronautas detuvieran el vehículo. Aguirre y Nicholas decidieron salir a mirar qué había ocurrido mientras que Ashley permaneció en el Rover para monitorear las comunicaciones con el hábitat a unos veinte kilómetros de distancia y lista para respaldar y ayudar a los sus dos compañeros en caso de una emergencia.

-"El equipo de perforación de núcleo móvil (EPNM) se ha suelto del Rover y por eso fue todo ese susto, además alcanzó a perforar una rueda y a abrir una pequeña abertura en el tanque de nitrógeno líquido para enfriar los motores"- dijo Aguirre.
-"¡Rayos! Y yo creía que las cosas no podían estar peor... Ashley infórmaselo a los del Habitat de inmediato."-
-"Entendido"- Respondió Ashley con tono de preocupación.
-"Aguirre, ¿Crees que podamos repararlo a tiempo?"- Preguntó Nicholas. 
-"La verdad no estoy muy seguro, pero intentemos a ver qué podemos conseguir, tendremos que ingeniárnoslas como buenos ingenieros"-



